선정뉴스 주소:https://entertain.naver.com/read?oid=003&aid=0010430669
뉴스 내용:
(1)제목: 레드벨벳 웬디, 첫 솔로 앨범 "위로 공감...책임감 더 생겨"(종합)
(2)내용:  [서울=뉴시스] 남정현 기자 = 2014년 데뷔한 레드벨벳이 7년 만에 솔로 앨범을 내놓는다. 첫 솔로 앨범의 주인공으로는 메인보컬 웬디가 출격한다.

웬디는 5일 오후 6시 첫 솔로 앨범 'Like Water'(라이크 워터)의 발매를 앞두고, 이날 오후 2시 온라인 기자간담회를 열었다. 이날 행사에는 같은 그룹의 멤버인 조이가 진행자로 함께했다.

레드벨벳에서 처음으로 솔로 음반을 발매하게 된 웬디는 이 소식을 처음 들었을 때 믿기지 않았다고 회상했다. 그러면서도 웬디는 "그만큼 책임감도 많이 생겼다"고 강조했다.

이번 앨범의 전체 콘셉트에 대해서는 "많은 분들과 나누고 싶은 메시지와 감정을 담았다. 가사에 집중해서 들어주시면 좋을 것이다. 앨범을 듣고 나면 마음이 따뜻해 질 것"이라고 자부했다.

특히 그는 행사 내내 '감동'과 '위로'라는 키워드를 수 회 반복할 정도로 이번 앨범의 지향점을 일관되게 강조했다.

사진 설명글:[서울=뉴시스]그룹 레드벨벳 웬디의 첫 솔로 앨범 'Like Water'(라이크 워터)의 발매 기념 기자간담회가 오후 2시 온라인으로 열렸다.(사진=SM엔터테인먼트 제공)2021.04.05 photo@newsis.com