선정뉴스 주소:
https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=shm&sid1=100&oid=023&aid=0003606045

2. 뉴스 내용:
(1)제목: 나경원 “박영선 마음 잘 안다… 뭘해도 안되는 좌절·외로움”
(2)내용: 나경원 전 국민의힘 의원은 “박영선 더불어민주당 서울시장 후보의 심정을 아마 누구보다도 내가 잘 알 것 같다”고 했다.

나 전 의원은 4일 페이스북에 “뭘 해도 안 되는 좌절과 외로움을 말이다”라며 이같이 남겼다.

그러면서 “그럴수록 당당하길 바라며 네거티브는 먹히지 않는다”며 “질 때 지더라도, 의연한 모습으로 장렬히 패배하는 모습이 바로 ‘정치인 박영선’의 상당한 자산이 될 것”이라고 했다. 자신이 국민의힘 경선에서 패한 경험 등을 박 후보에게 투영하면서 ‘아름다운 패배'를 주문한 것으로 해석된다.

나 전 의원은 “이틀 전쯤, 홍준표 전 대표(무소속 의원)가 ’2011년 그렇게 당이 어려울 때는 등 떠밀려서 나가더니, 이제는 아무도 안 찾네요?’라고 말해 함께 한바탕 웃었다”며 “민주당 지지층이 사실상 우리 당 후보를 정하는 황당한 경선 룰이 왜 쓰리지 않겠느냐만은”이라고 했다. 나 전 의원은 오세훈 국민의힘 서울시장 후보가 지난 2011년 서울시장직을 중도 사퇴하면서 치르게 된 보궐선거에 출마해 낙선했고, 이번 서울시장 후보 당내 경선에선 지지 정당을 고려하지 않는 100% 일반 시민 여론조사 방식으로 오 후보에 패했다.

나 전 의원은 “오세훈 후보든, 안철수 후보든, 국민의힘이든, 국민의당이든 누가 후보이든 상관있는가”라며 “유쾌한 마음으로 즐겁게 돕고 있다”고 했다.

그러면서 “오직 이기는 것 말고는 생각할 겨를이 없다”며 “문재인 정권의 위선, 무능, 독선을 심판하는 것만이 유일한 목표이자 이번 선거의 의미”라고 했다. 
(3)사진 설명글: 나경원(왼쪽) 전 국민의힘 의원과 박영선 더불어민주당 서울시장 후보가 지난 3일 한 방송사 스튜디오에서 만나 인사를 나누고 있다. /뉴시스